# Десятина

Приветствую Вас, Дорогая Церковь) Очень рад всех видеть на этом месте, благодарю Бога за этот день,
что мы на этом месте, слава Богу!!

Cегодня я хотел бы поговорить, о важной теме - **десятине**.

Каждый из нас хочет получать Божьи благословения, но не каждый соблюдает все Его законы.
> И вот один из этих законов это - **десятина**! 

Пожалуйста, поднимите руку, те, кто знает, что в Ветхом Завете *было три десятины*? 
Но к этому вернемся чуть позже...

### Было! И причем это три разных!

Сегодня в христианстве существуют три десятины:
  + **десятина, которую давать надо обязательно**;
  + **десятина, которую нельзя давать ни в коем случае**;
  + **десятина, которую можно давать, а можно и не давать**;
> Три десятины!!!

> Давайте для начала прочтем места из Писания про три загадочные десятины из Закона Моисеева.

### Десятина 1:
**Лев.27:30-32** «И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу: это святыня Господня;                    если же кто захочет выкупить десятину свою, то пусть приложит к [цене] ее пятую долю.
                 И всякую десятину из крупного и мелкого скота, из всего, что проходит под жезлом десятое, 
                 должно посвящать Господу»
   
> Но мы знаем, что десятина приносится Господу.
> А теперь давайте посмотрим, куда идет эта десятина:

**Чис.18:21** «...а сынам Левия(то есть левитам), вот, Я дал в удел десятину из всего, что у Израиля, за службу их, за то, 				  что они отправляют службы в скинии собрания»
    
> И это направление десятина потверждается еще несколькими местами Писания, 
> и дальше судьба этой первой десятины следующая:

Гумно - сарай для хлеба.

**Чис.18:26-32** «...объяви левитам и скажи им: когда вы будете брать от сынов Израилевых десятину, которую Я дал вам от                      них в удел, то возносите из нее возношение Господу, десятину из десятины, - и вменено будет вам это                          возношение ваше, как хлеб с гумна и как взятое от точила; 
                 так и вы будете возносить возношение Господу из всех десятин ваших, которые будете брать от сынов        
                 Израилевых, и будете давать из них возношение Господне Аарону священнику; из всего, даруемого вам, 
                 возносите возношение Господу, из всего лучшего освящаемого.
                 И скажи им: когда вы принесете из сего лучшее, то это вменено будет левитам, как получаемое с гумна и                        получаемое от точила; вы можете есть это на всяком месте, вы и семейства ваши, ибо это вам плата за работы                  ваши в скинии собрания; и не понесете за это греха, когда принесете лучшее из сего; и посвящаемого сынами                    Израилевыми не оскверните, и не умрете»
    
> Значит, что первая десятина достанется левитам, они могут выносить ее из храма и есть на всяком месте сами и и родственники, но десятую часть из нее они предварительно отдают сынам Аарона, священниками, как уже свою десятину.


 ### Вторая десятина:
 
 **Втор.12:5-7** «...но к месту, какое изберет Господь, Бог ваш, из всех колен ваших, чтобы пребывать имени Его там,                          обращайтесь и туда приходите, и туда приносите всесожжения ваши, и жертвы ваши, и десятины ваши, и                            возношение рук ваших, и обеты ваши, и добровольные приношения ваши, и первенцев крупного скота вашего и                      мелкого скота вашего; и ешьте там пред Господом, Богом вашим, и веселитесь вы и семейства ваши о всем, что                    делалось руками вашими, чем благословил тебя Господь, Бог твой»
    
> Может это опечатка? Читаем дальше...

**Втор.12:17,18** «Нельзя тебе есть в жилищах твоих десятины хлеба твоего, и вина твоего, и елея твоего, и первенцев 						   крупного скота твоего и мелкого скота твоего, и всех обетов твоих, которые ты обещал, и добровольных 					   приношений твоих, и возношения рук твоих; но ешь сие пред Господом, Богом твоим, на том месте, которое 					   изберет Господь, Бог твой, - ты и сын твой, и дочь твоя, и раб твой, и раба твоя, и левит, [и пришелец], 				   который в жилищах твоих, и веселись пред Господом, Богом твоим, о всем, что делалось руками твоими».
   
> Итак, десятина номер два - предназначается уже не левитам, а самим верующим. Но только съедать они должны ее были перед храмом.

### Третья десятина:
**Втор.14:27-29** «И левита, который в жилищах твоих, не оставь, ибо нет ему части и удела с тобою.
                  По прошествии же трех лет отделяй все десятины произведений твоих в тот год и клади [сие] в жилищах твоих;                   и пусть придет левит, ибо ему нет части и удела с тобою, и пришелец, и сирота, и вдова, которые 							  [находятся] в жилищах твоих, и пусть едят и насыщаются, дабы благословил тебя Господь, Бог твой, во всяком 				   деле рук твоих, которое ты будешь делать».
                  
> Значит, третья десятина появляется раз в три года, но никуда не относится, а предназначается левиту, пришельцу, сироте, и > вдове и съедается уже прямо в доме у верующего! 
 
Давайте попробуем найти прообраз этих трёх десятин в современной церкви:
    + Часть тех денег, которые приносят прихожане в церковь идёт на поддержку служителей(я говорю, как это бывает зачастую) – это прообраз первой десятины (десятины левитов).
    + Часть – аппаратуру для обеспечения служений, столы на жатву, на дрова для печки зимой, то есть на потребности уже всей церкви, всех прихожан. Это прообраз второй десятины (едим десятину у храма).
    + И, наконец, я уверен, что большинство из нас старается сверх этого вне церкви помогать своим братьям и сёстрам, а также просто другим людям из своих доходов. Это может служить прообразом третьей десятины (угощаем десятиной у себя дома).
 
> Вопрос только в одном: а составляет ли каждая из этих сумм именно десятую часть от доходов наших? Или же значительно меньшую часть?!  

А теперь самое интересное: если мы обозначим все эти три десятины, найденные нами в Законе Моисеевов.,
как одну(в дальнейшем будем называть десятиной Моисея), то, внимательно посмотрев уже на весь Ветхий Завет, 
мы найдем еще две десятины - совсем другие. ***И, таким образом, их опять будет три!***

### Вторая: 

**Быт.28:10-22** «Иаков же вышел из Вирсавии и пошел в Харран, и пришел на [одно] место, и [остался] там ночевать, потому что                   зашло солнце.
             И взял [один] из камней того места, и положил себе изголовьем, и лег на том месте. И увидел во сне: вот,                      лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней.
             И вот, Господь стоит на ней и говорит: «Я Господь, Бог Авраама, отца твоего, и Бог Исаака. Землю, на которой ты              лежишь, Я дам тебе и потомству твоему; и будет потомство твое, как песок земной; и распространишься к морю и к                востоку, и к северу и к полудню; и благословятся в тебе и в семени твоем все племена земные; и вот Я с тобою, и              сохраню тебя везде, куда ты ни пойдешь; и возвращу тебя в сию землю, ибо Я не оставлю тебя, доколе не исполню                того, что Я сказал тебе».
             Иаков пробудился от сна своего и сказал: истинно Господь присутствует на месте сем; а я не знал! И убоялся и                  сказал: как страшно сие место! это не иное что, как дом Божий, это врата небесные.
             И встал Иаков рано утром, и взял камень, который он положил себе изголовьем, и поставил его памятником, и возлил              елей на верх его. И нарек имя месту тому: Вефиль, а прежнее имя того города было: Луз.
             И положил Иаков обет, сказав: если Бог будет со мною и сохранит меня в пути сем, в который я иду, и даст мне                  хлеб есть и одежду одеться, и я в мире возвращусь в дом отца моего, и будет Господь моим Богом, - то этот                    камень, который я поставил памятником, будет домом Божиим; и из всего, что Ты, [Боже], даруешь мне, я дам Тебе                десятую часть».

Перед нами, десятина Иакова, которая появилась раньше, чем десятина Моисея или если хотите, Десятина Закона, на 500 лет!
**Я бы назвал эту десятину – Десятиной Обетования**, так как Бог здесь обещает здесь землю обетованную, и потомство, и благословение на всё человечество, и обещание Своего присутствия в его жизни Иакову и его потомству.
Давайте мы попробуем сделать и для себя вывод из этого места Писания:

 Если хочешь получить Божьи обетования, (а их у нас, христиан, предостаточно!), из всего того, что дарует тебе Господь, отдавай ему десятую часть!

 Итак, у нас уже есть Десятина Закона и Десятина Обетований.
       
             
### Третья десятина
  
Это десятина Авраамова!

 **Быт.14:17-21** «Когда он возвращался после поражения Кедорлаомера и царей, бывших с ним, царь Содомский вышел ему навстречу в долину Шаве, что [ныне] долина царская; и Мелхиседек, царь Салимский, вынес хлеб и вино, - он был священник Бога Всевышнего, - и благословил его, и сказал: благословен Аврам от Бога Всевышнего, Владыки неба и земли; и благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои. [Аврам] дал ему десятую часть из всего».
         
Взглянем на десятину, которую Авраам дал Мелхиседеку, с точки зрения современности. Попробуем сформулировать её суть, опираясь на текст прочитанного отрывка:
> Если ты хочешь получать Божьи благословения, отдавай Ему десятую часть от всего, чем Он тебя благословляет!

Назовём эту десятину – Десятиной Благословений!
 
Таким образом, у нас опять есть три десятины:
	+ Десятина Закона - которая направляется на поддержку служителей, поддержку служений и помощь неимущим.
	+ Десятина Обетований – которая гарантирует нам получение всего того, что обещал нам Господь.
	+ И Десятина Благословений – которую мы даём Богу за всё то, чем Он нас благословляет.
	
	
Я сейчас говорил вам, что христианин обязан приносить десятины!

А сейчас я скажу,  что вы можете не давать десятины вообще! Но при одном непременном условии. И это условие вы должны совершенно чётко усвоить. Вы можете не приносить десятины, если вам не важен результат ваших взаимоотношений с Богом!
 
  + Вы хотите получать благословения от Бога?! Тогда вы будете отдавать ему десятую часть от того, чем Он вас благословляет совершенно добровольно, и даже с радостью!
  + Вы хотите войти в Божьи обетования (спасение по вере, вечная жизнь, Новый Иерусалим и многое, многое другое)?! Тогда вы будете отдавать десятую часть всего того, что Он вам даёт с удовольствием!
  + Вы хотите иметь общение и назидание в церкви, получать от неё духовную помощь и поддержку?! Тогда вы принесёте все свои десятины в дом хранилища, чтобы в доме Божьем всегда для вас была пища!
И говоря словами пророка Малахии, через которого Господь обращался к своему народу, к нам с вами:
**«... и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка?»**

Кстати, о Малахии! Мы сегодня говорили о трёх десятинах. Помните?!
Так вот, в знаменитой и многократно повторяемой фразе из пророка Малахии (я имею в виду 10-ый стих, 3-ей главы) есть одно маленькое слово – «все»!

«Принесите ВСЕ десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища...»

 Давайте подсчитаем, а сколько мы в действительности приносим десятин? Все ли?!
 
Время считать свои десятины
                                              
А чтобы в этих подсчётах нам помог Господь, давайте встанем и помолимся о том, чтобы и Десятины Закона, и Десятины Обетования, и Десятины Благословения послужили каждому из нас во благо в налаживании наших нормальных взаимоотношений с Богом богов и Господом господствующих – с Отцом, и Сыном, и Святым Духом.
              
	
